ウタ
嬉歌
歌うよ
起来唱了
ウタちゃん
嬉歌酱
我们的阿卡贝拉
ご注文お伺いします
请问需要什么
私　デリサラダプレートとチャイラテ　お願いします
我要份沙拉拼盘和红茶拿铁
えーと　ローストチキンプレートとアイスコーヒーで
嗯 我要烤鸡拼盘和冰咖啡
デラックスバーガーで
我要豪华汉堡
飲み物どうする
喝的呢
考えてなかった
忘了这茬
何か適当な差し支えのないものを
有没有什么大众常见的
アイスティーでいい
冰红茶可以吗
アイスティー　お願いします
来杯冰红茶
緊張した
差点窒息
ありがとうございます
谢了
取って食われるわけじゃあるまいし
人家又不会吃了你
お母さん　連絡取れた
联系上妈妈了吗
はい
嗯
仕事早めに切り上げてくれるって
说是会早点回来
よかったね
那就好
本当にすみません
真的抱歉
私が家の鍵を忘れたせいでお二人を付き合わせてしまって
我忘带家钥匙害得二位陪我坐牢
しかもライブ前日という一刻も早く帰って英気を養いたいであろう日に
而且还是演出前日最该养精蓄锐的时候
いやいや　気にしすぎだって
你想太多了
単に一人にするの心配だし
我们只是不放心你一个人待着
ねっ
对吧
うん
嗯
それに今までなかったじゃない
而且这还是第一次吧
こうやってゆっくりご飯食べながら話すのもさ
一边吃饭一边聊天
ウタ
嬉歌
頑張ったよね　路上ライブ
街头表演辛苦了
なんとか
还行
その…
就是…
やっぱり本番までに人前に出て慣れたほうがいいという部長の計らいは理解しつつも
我能理解部长的意图 正式演出前先适应观众
路上で歌うというのはなかなか恐ろしくて
但街头表演还是太恐怖了
歌い出すまでに大分時間を要するわ
酝酿了半天才敢开口
歌い出しても声は震えるわ
开了口声音也在发抖
周りが見えないわでグダグダに
也看不清周围 搞得一团糟
でも　最後のほうは練習通りできてたよね
不过最后那段算是正常发挥了
はい　多分
嗯 应该
じゃあ　結果オーライだよ
那就很好了
うんうん　怖がってたのによく頑張りました
嗯嗯 顶着压力表现得不错了
いや　それは…
呃 那个…
オムスビ　ちょっと交換しよう
结团团 跟我换下吧
嫌
走开
一生のお願い
求求你惹
は
啥
ウタちゃん
嬉歌酱
ごめんね　迷惑かけて
抱歉 给你们添麻烦了
クマちゃんは大丈夫
你没事吗
うん　なんとか
嗯 勉强吧
すごいね　声出すのも怖がってたのに
真佩服你 一开始连说话都困难
私よりよっぽど早く覚悟が決まってる
现在已经比我勇敢多了
声を聞かれるって考えると今も嫌だよ
我现在也不想让别人听到我声音
でも　レイレイ先輩にベースを教えてもらう時に聞いたの
但是玲玲前辈教我贝斯的时候告诉我
ベースは歌じゃなくて　楽器のマネのつもりでいいって
可以想成自己是在模仿乐器而不是唱歌
私の口から出るのは声でも歌でもない
我发出的不是歌声
私は楽器
我是乐器
みんなの演奏を支える楽器
为乐队打底的乐器
そう思い込めばなんとかなるかも
这么想我就能好受些
クマちゃん…
熊酱…
それでも怖いけどね
不过害怕还是有点的
頑張ろう　ウタちゃん
一起努力吧 嬉歌酱
うん
嗯
クマちゃんが頑張ってるのにって思ったら　やらなきゃって
看着小熊酱也在努力 我也得加把劲
部活って感じでいいね　お互い支え合ってて
这就是社团啊 大家互相勉励
いやいや　支えられっぱなしで
没有互相 我都是单方面获取
楽しかった
这段时间开心吗
はい　楽しかったです
嗯 开心
アカペラ　楽しいでしょう
阿卡贝拉很有意思吧
はい
嗯
じゃあ　明日も大丈夫だ
看来明天没问题了
ダメなの
还是不太行吗
路上と違って学校の人だし
主要学校都是熟人啊
特にうまくない歌を披露してバカにされないかとか
唱得不咋地还上台 会不会被群嘲
クラスでも前に出たりするタイプではないし
本来在班里我属于是缩在角落的人
そのあとの学校生活崩壊しないか　とか
之后的校园生活会不会就此沦陷
そこまで
至于吗
その…　変なことしてるとか　珍しがられたりとか想像すると
就是… 一想到会被当成稀有动物看待
大丈夫
没事的
私たちは6人のアカペラバンドだから
咱们是一支6人乐队
たとえ珍しがられても　変なことしてるって思われても
就算被当成稀有动物 被当成奇葩
その時は6人一緒に思われるからさ
那也是6人一起面对
はい
确实
どう　おいしい
咋样 好吃不
はい
嗯
そういえば　ウタから聞きたいこととかないの
对了 你没有什么想问的吗
確かに部長のこと知っているようであまり知らないような
这么一说 我对部长好像不是很了解
なんでも話してるつもりなのになあ
我好像也没藏着掖着啊
そういえば　部長がアカペラ始めた理由知らないです
那么 部长开始阿卡贝拉的契机是什么呢
面白そうだなあと思って　やってみたら面白かったの
就感觉很好玩 试了下发现确实很有意思
終わった
话题终结
後輩が興味持ってくれてるんだから　広げなよ
人家后辈问你呢 能不能展开讲讲
「なんでハマったのか」とかさ
「为什么喜欢上了」之类的
えーっと　そうだな
呃 我想想
アカペラって
就是阿卡贝拉吧
ハモろうとしてる時って　その人だけに集中してるじゃない
和声的时候 得把注意力集中在对方身上对吧
はい
对
いいハーモニーが生まれるってことはさ
如果和声很完美
相手がきちんと自分のことを見てくれたってことだと思うんだよね
说明对方在确确实实地看着自己
はい
嗯
ほら　歌で手と手を繋げる　そんな感覚
就是用歌声牵手 那种感觉
手と手…
牵手…
それってうれしくない　なんだか
不觉得这种感觉很好吗
分かるような　分からないような
好像懂了 又好像没懂
「あなたのこと好きだよ　ちゃんと見てるよ」って
「我喜欢你 我很关心你」
口で言われるより信用できない
话谁都能说 但阿卡贝拉不会骗人
分かんないか
看来是没懂
いや　ごめんなさい　別のこと浮かんじゃって
不是 抱歉 我刚在想别的事
部長って私から見ると美人でなんでもできて完璧なのに
在我看来 部长颜值又高能力又强简直完美
うんうん
嗯嗯
すごく不安なんだなって
但却显得很不安
お母さんじゃない
妈妈吗
はい
嗯
仕事終わったんで　車で迎えに来てくれるらしいです
说是下班了 准备开车来接我
そう　よかった
那就好
えっと　ウタはさ　その…
对了 嬉歌 就是…
なんのために歌ってるの
你为什么喜欢唱歌呢
ウタの一個上でしょう　あの子たち
她们比你大一岁吧
大人っぽいね
真成熟啊
ねっ
是啊
先輩ってすごいね
前辈真的很厉害
同級生ともうまくやってんの
你和同龄的相处得还好吗
ウルルちゃんからだ
是乌露露酱
阿卡贝拉部（高一组）
乌露露
准备充分 明天狠狠干它一票
嬉歌
乌露露
准备充分 明天狠狠干它一票
嬉歌
乌露露
准备充分 明天狠狠干它一票
嬉歌
我会尽力的
乌露露
准备充分 明天狠狠干它一票
嬉歌
我会尽力的
准备充分 明天狠狠干它一票
嬉歌
我会尽力的
准备充分 明天狠狠干它一票
嬉歌
我会尽力的
准备充分 明天狠狠干它一票
嬉歌
我会尽力的
乌露露
好姐妹是吧
我会尽力的
乌露露
好姐妹是吧
我会尽力的
乌露露
好姐妹是吧
我会尽力的
乌露露
好姐妹是吧
うん　多分　どんどん仲良くなってると思う
嗯 最近感觉越走越近了
勉強　教え合ったりしたんでしょう
你们还聚一起补习过吧
青春してるじゃん
挺青春的
そうなのかな
是吗
みんな変わってるけど
大家个性都有些强烈
それがなんか居心地がいいっていうか
但正因如此感觉这个圈子很舒适
明日発表会なんでしょう
明天就要演出了吧
うん
嗯
緊張
紧张了吗
緊張だけど
是很紧张
ちょっと楽しみかも
但也有些期待
珍しっ
稀奇了
行ってきます
走了
緊張するよ
我好紧张
大丈夫　大丈夫　気楽にいこうぜ
没事的没事的 保持平常心
以上で　登校日の全校集会を終わります
好了 今天就到这里
夏季休暇の後半も節度を持って行動するように
暑假后半也要保持克制 不要过度放飞自我
はい　先生　ありがとうございました
好 谢谢老师
では　毎度お楽しみ　音楽部活動発表会を始めます
下面是大家期待已久的音乐演出环节
吹奏楽部　合唱部　軽音部　アカペラ部の皆さんは準備してください
请吹奏乐部 合唱部 轻音部 阿卡贝拉部的各位做好准备
アカペラ部？
阿卡贝拉部？
うちそんな部あったんだ
咱学校还有这社团啊
ウタちゃん　クマちゃん
嬉歌酱 小熊酱
ねえ　なんでわざわざ高校のアカペラ部なんて見に来なきゃいけないわけ
不是 高中的阿卡贝拉部有啥好看的啊
後輩の晴れ舞台だっていうからね
毕竟是后辈的高光时刻
しらっじらしい
啊对对对
アイリとレイレイ　どんなバンド作ったか楽しみだな
那不得看看爱莉和玲玲组的乐队怎么样
てかさ　こういうのって部外者入っていいの
话说这种 校外人员让进吗
さあ　ダメなんじゃない
谁知道 应该不让吧
あんたね
你这人
佳凛
要选的话还是右边吧
剪刀
来太早了
马上来啦
校服真好看
ねえ　めっちゃかわいいよね
是吧 确实很好看啊
よ
嘿
繭森さん　アカペラ楽しくやってる
茧森同学 阿卡贝拉还好不
まあ　そこそこ
嗯 还行吧
アカペラ部　入ったんだね
原来你进了阿卡贝拉部
その節は大変…
上次给你添麻烦了…
ステージ頑張って　応援してる
加油 我看好你们
サヤカ　準備
纱弥香 准备了
了解
好
じゃあ
走了
うん
嗯
あの…
那个…
頑張ってね
加油
うん
嗯
はい　お手を拝借
大家牵起手
歌でもこんなふうに手を繋ごう
唱的时候就用歌声牵起手
楽しもうね
去享受舞台吧
続いてはアカペラ部の皆さんです
下面有请阿卡贝拉部为我们演出
よろしくお願いします
请各位上台
ようやく出てきた
千呼万唤始出来
アイリ
爱莉
レイ
玲音
どうも　アカペラ部です
大家好 我们是阿卡贝拉部
アカペラだって
阿卡贝拉吗
うちにそんな部活あったんだね
咱学校还有这社团啊
今年度から本格的に活動を開始した小さな部ですが
我们是今年刚萌芽的小社团
どうぞよろしくお願いします
请大家多多关照
アカペラというのは　声だけで表現する音楽で…
阿卡贝拉是仅由人声构成的音乐
うるせえ
好吵
今のはアカペラじゃないですよ
刚才这个不是阿卡贝拉
何あれ
什么鬼
何
怎么了
いや　なんでも
没什么
準備をするので　少々お待ちください
我们要准备一下 请稍等
大丈夫
还好吧
すごくない
有点强啊
すごい
好棒
キレイ
很清澈
では　歌います
下面正式开唱
私が歌う理由ですか
我喜欢唱歌的理由吗
うん
嗯
1 2
1 2 3 4
グラウンド駆けてくあなたの背中は
你在操场上奔跑的样子
空に浮かんだ雲よりも自由で
比飘在天上的云还要自由
ノートに並んだ四角い文字さえ
连本子上的方块字
すべてを照らす光に見えた
都像是照亮一切的光芒
好きという気持ちが分からなくて
我曾不懂何为喜欢
二度とは戻らないこの時間が
而一去不复返的时光
その意味をあたしに教えてくれた
告诉了我其中的含义
あなたと過ごした日々を　この胸に焼き付けよう
把和你一起度过的时光 深深地刻在心里
思い出さなくても大丈夫なように
不去刻意回想 也能历历在目
いつか他の誰かを好きになったとしても
就算有一天喜欢上别人
あなたはずっと特別で　大切で
你依旧会是那么特别 那么重要 直到永远
またこの季節が　めぐってく
岁月之书又悄然翻过一页
すごい
太棒了
かっこいい
好酷
せー　のっ
一 二
ありがとうございました
谢谢大家
楽しかった
好爽
みんな　お疲れさま
大家辛苦了
お疲れ
辛苦了
っしゃー
好
びっくりした
吓我一跳
大成功じゃね
大获成功了吧算是
一番ウケてたっしょ　私らが
欢声最大的就是咱们了吧
そうだと思うよ　ボイパ　沸かせてたじゃない
确实 人声打击让全场都沸腾了
始めてよかったっす
加入阿卡贝拉部真是太好了
二人は
你们两个呢
どうだった
感觉怎么样
正直必死でよく分からなかったです
光顾着唱了 大脑一片空白
うん　私も
嗯 我也是
おいおい　しっかりしてよ
你们行不行啊
とりあえず　歌いきれてよかった
能唱完就算赢
うんうん
嗯嗯
アカペラは最後まで歌いきることが何より大事
阿卡贝拉最重要的就是能唱完
いや　本当にその通りだよ
说得没错
そうなんですか
是吗
アカペラの演奏って　一度たりとも同じものはないからさ
世上不存在两次相同的阿卡贝拉演奏
みんなで一緒に走りきれた　それだけで最高の演奏だったと思う
大家能一起唱完 就已经是最棒的结果了
初ステージ　よく頑張りました
第一次上台 大家表现得不错
よかった
安心了
よかったね
是吧
うん
嗯
私らのアカペラ　最高だったじゃん
咱们的阿卡贝拉是最棒的
いやいや　ハイタッチ
不是 击掌啊
経験がなくて
没经历过
ほら
来
ウェーイ
耶
クマちゃんも
小熊酱 来
ウェーイ
耶
ほい　オムスビも
结团团也来个
よかったね
挺好的
ねえ　よかったですよね
嗯 挺好的
高校生らしくてとってもいい演奏
很有高中生青春的味道
ほほえましくて最高
大家表现得都很可爱
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
佳凛
真的很不错
我喜欢主唱的声音
でしょう　分かる
对吧 我也喜欢
アイリもレイレイもよかったな
爱莉和玲玲也很棒
後輩ちゃん　セカンドとサードの子ですか？
后辈酱是第二声部和第三声部的？
そうそう
对的
最近の高校生　大人っぽいですよね
最近的高中生可真成熟
どうだった　タマ
怎么样 小环
あんたの言いたいことは分かった
我知道你想表达的了
超もったいない
太屈才了
ふざけんな
别开玩笑了
よくあんな演奏でヘラヘラと
唱的什么玩意还庆起功来了
ちょっとムスブ…
别激动 小结…
全然ダメだったでしょう
根本就是烂到家了
グチャグチャだったでしょう
完全是一团浆糊
分かってるでしょう　先輩は
你心里很清楚吧 前辈
「最高の演奏」って何
什么就「最棒的结果」了
本気でやりました　今の　本当に
你根本没拿出真本事吧
繭森さん
茧森同学
いやいや　オムスビ何怒ってんのさ
不是 结团团 你在生什么气啊
よかったじゃん
不挺好的吗
は？
啥？
めっちゃ観客沸いてたじゃん　盛り上がってたじゃん
观众反应热烈 全场都在欢呼
大成功だって
很成功啊
あいつらは分かってないからでしょう　どうでもいい
观众有几个懂的 谁管他们的反应
私は私たちの演奏の話をして…
我现在说的是咱们的演出…
いやいや　みんなでお疲れってムードじゃん
不是 现在不是互道辛苦环节吗
何が気に入らないかよく分からんけどさ
我不太懂你在纠结什么
ちょっとは空気読んで…
但能不能有点眼力见…
そうしたらいい演奏になんの
说句辛苦就能进步吗
必要なのは現状の理解と正しい反省…
当务之急是理解现状与反省…
盛り上がったんだからいいだろう
大家都挺开心的你还想咋啊
部活だろう
这是社团活动
水差すなって
你泼什么冷水
部活だから　音楽に対して適当でもいいっての
社团活动就可以躺平了吗
あんたみたいに適当にやってるやつ　ムカつく
我最讨厌你这种躺平人了
は？
啥？
適当？
躺平？
やってんでしょう　普通に
你哪只眼睛看见的
あんた　練習してないでしょう
你根本没练习吧
適当なの伝わんのよ
一眼就看出来躺平了
は？
啥？
必死でやってるわ　練習
我也练得很辛苦好吧
部活中の私　見てたろう
在教室练的时候你不在边上吗
だから部活でしかやってないでしょう
意思就是你回家根本没自主练过
は？
啥？
とにかく反復って言ったでしょう
说过了吧 要不断地机械练习
体に叩き込めって　リズム
要让节奏形成肌肉记忆
音楽は全部リズムからなんだって
音乐是从节奏开始的
いや　いやいや　部活でしょう
不是 什么逻辑 这是社团活动啊
部活でやってんのに文句言われなきゃいけないわけ
在教室练习了凭什么还要被你挑刺啊
意味分からんわ
这都什么啊
そうやって言い訳しながらずっと適当に責任から逃れてやってくつもり
你就打算一直这么找借口逃避责任呗
ちょっと　ムスブちゃん
行了 小结酱
いい加減にしろよ
差不多得了
ストップ　ストップ
停一停
ウルルちゃん
乌露露酱
そうやって楽しくやってる部活をぶっ壊すのがあんたの趣味
我看你就是社团恐怖分子
あんたから全部ズレてってんの分かんないわけ
曲子就是从你这开始跑偏的 不懂吗
なんでそれで平気でいられんの
怎么好意思跟没事人一样
意味分かんない　何目指してんの
不是 咱这是什么国际大乐团吗
部活でやってんだよ　こっちは
对我来说这就是社团活动
いい音楽やることを目指してんでしょう
那肯定要精益求精啊
部活だから何
社团怎么了
適当な演奏にヘラヘラすんのが部活
社团就可以傻呵呵地随便糊弄吗
もう落ち着いて二人とも
你们两个都停一停
意味分かんないわ
无法理解
つーか　私からしたらズレてんのあんたのほうだから
而且 在我看来跑偏的是你
コーラス聴いても　あんたズレてるようにしか聴こえないから
去听录音也是你跑偏了
ムスブ
小结
しばらく来ないです　個人練にします
暂时不会来了 我自己练
圣
演出我看了
我觉得你还是该来我们这里
もう帰る
我回家了
ちょっと何してんの　ミズキ
你要干嘛啊 圣
挨拶
打招呼啊
感想伝えないと
那不得说说感想
私ら一応部外者なんだけど
咱们是校外人员啊
あの…　すみません
不好意思 那个…
環木鈴蘭さんですよね
您是环木铃兰小姐吧
イミスタ　フォローしてます
我是您粉丝
はい
是的
待って　見てくれてるんですか
谢谢你的关注 我好开心
てか　どこが控え室か分かります
你知道她们休息室在哪吗
しらみ潰し
挨个找
本気ですか
认真的吗
はい
嘿
トップコーラスの子
负责第一声部的同学
いいもの持ってるね
你唱得很棒
って　あれ
呃 尴尬
でも　あれですかね　控え室
休息室应该就是那间了吧
ボイパの子
负责人声打击的同学
はい　泣いてましたね
嗯 怎么好像哭了
どうしたの　入ろうよ
怎么了 进去啊
いやいや　絶対モメてますって
不是 这肯定吵起来了啊
やめたほうがいいですって
打道回府吧还是
そういうもの
是这样的吗
なんでこうなっちゃったかな
哪里出错了
いい演奏だったよ　本当に
演出确实挺好的 没开玩笑
私が歌う理由ですか
我喜欢唱歌的理由吗
うん
嗯
歌ってるといいことがあるから　ですかね
因为唱歌会为我带来好运吧
いいね
说得真好
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR